Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
LO og NHO er enige om
en samla lønnsvekst på 4,4 % i frontfagene -
- etter mekling hos Riksmekleren.
De er også enige om
generelt kronetillegg på fem kroner til alle -
- og lavtlønnstillegg på to kroner.
YS og NHO forhandler fortsatt.
I dag startet Gjert Ingebrigtsens
forklaring i rettssaken mot ham.
Trenerpappaen er tiltalt for
å ha mishandlet to av barna sine.
Han sa at han aldri
har slått noen i hele sitt liv, -
- men erkjenner at det har vært høylytte
og tøffe diskusjoner i hjemmet.
Han beskrev også
et turbulent forhold mellom brødrene, -
- og at brødrene flere ganger
ville kaste ut eldstebror Henrik.
Rundt klokken 04.30 i dag morges ble to
personer funnet drept i en bolig i Lindesnes.
En person ble funnet død
ved en bil ved Mandalskrysset.
Denne personen er nå siktet for dobbeltdrap.
I Frankrike er Marine Le Pen funnet skyldig
for underslag av EU-midler.
Le Pen har tidligere stilt som president-
kandidat for partiet Nasjonal samling, -
- som tilhører ytre høyreside i Frankrike.
Nå er hun dømt til fire års fengsel,
hvorav to år er ubetinget.
Hun er også ilagt forbud mot å stille til valg.
Le Pen har nektet straffskyld
og vil anke dommen.
I Myanmar er det erklært en ukes landesorg,
fram til 6. april.
Det skal flagges på halv stang
i hele perioden.
Jordskjelvet på fredag har så langt
tatt livet av minst 2000 mennesker.
Det reelle dødstallet kan være langt større.
Det er store problemer med tele-
kommunikasjon og fremkommelighet i landet.
To personer er siktet etter mistanke om
tvangsekteskap mellom to mindreårige barn.
Det kommer frem i en kjennelse
fra Sør-Rogaland tingrett.
De to er en mann og en kvinne i 30-årene.
Begge ble pågrepet av politiet fredag
og er varetektsfengslet i to uker.
På Andøya pågår oppryddingsarbeidet
etter at raketten "Spectrum" i går eksploderte-
- 30 sekunder etter oppskyting.
Selskapet bak, Isar Aerospace,
kaller oppskytingen en suksess -
- og vil skyte opp en ny rakett i løpet av året.
Partiet Rødt har krevd
granskning av oppskytingen, -
- med tanke på sikkerhet
og naturkonsekvenser.
Det norske sykkellaget Uno-X har fått
en spesialinvitasjon til Tour de France -
- av arrangøren. Det skjer etter at rittene
fikk innvilget utvidelse fra 22 til 23 lag.
Uten dette hadde det spøkt for Uno-X
sin sjanse til å delta i Tour de France igjen.
Nå er de altså klare for verdens mest
prestisjetunge sykkelritt for tredje år på rad.
Takk for nå, ha en god kveld.